## 个人资料

林健强 | 15133781751 | 15133781751@163.com| 石家庄铁道大学信息科学与技术学院软件工程系

## 学习情况

本科期间总评成绩排名：前5%

外语：英语（CET-4：490 CET-6：447）

## 专业技能展示

熟悉JavaSE基础知识，熟悉面向对象、集合、IO、异常、多线程等基础开发技术。

熟悉Spring，对IOC、AOP、Bean生命周期、三级缓存、依赖注入流程有一定的理解，并能运用到实际业务开发中

熟悉SpringMVC，对SpringMVC请求执行的流程有一定的理解；熟悉MyBatis框架并在项目中熟练运用。

熟悉SpringBoot,对常用注解、自动装配原理、Jar启动流程，自定义Starter有一定的了解。

熟悉RabbitMQ,Kafka等常用的消息中间件进行消息的异步数据处理。

熟悉Redis缓存中间件，熟悉Redis的核心数据结构与使用场景，熟悉各种缓存高并发的使用场景，比如缓存雪崩，缓存穿透，缓存击穿，热点缓存重建等，熟悉Redis持久化策略RDB和AOF，以及内存淘汰策略。

了解Dubbo，Zookeeper等技术的使用。

熟悉Linux常用命令，熟悉Nginx服务器的反向代理，负载均衡、动静分离等。

熟悉计算机网络，操作系统等基础知识。

熟悉常见的设计模式，如单例模式、工厂模式、策略模型、代理模式等。

熟悉Lambda表达式、链式编程、函数式接口、Stream流计算，并能够运用在实际业务开发中，熟悉云服务器，有独立开发并部署上线过SpringBoot单体项目的经验。

熟悉HTML,JSP,CSS,JavaScript,Ajax,Axios,JQuery,Vue,ElementUI,并可以使用前端技术完成后台管理系统的编写。

有对主流大语言模型ChatGpt、文心一言等的应用开发经验。

## 项目经历

### 外卖点餐系统

#### 项目概述

​       该项目是专门为餐饮企业（餐厅、饭店）定制的一款软件产品，包括系统管理后台和移动端应用两部分。其中系统管理后台主要提供给餐饮企业内部员工使用，可以对餐厅的菜品、套餐、订单等进行管理维护。移动端应用主要提供给消费者使用，可以在线浏览菜品、添加购物车、下单等。

#### 核心技术

- 用户层：H5、VUE.js、ElementUI、微信小程序
- 网关层：Nginx
- 应用层：SpringBoot、SpringMVC、Spring Session、Spring、Swagger、lombok
- 数据层：Mysql、Mybatis、MybatisPlus、Redis
- 工具：git、Maven、junit

#### 功能架构

　　移动端前台（H5、微信小程序)：手机号登录、微信登录、地址管理、历史订单、菜品规格、购物车、下单、菜品浏览

　　系统管理后台：分类管理、菜品管理、套餐管理、菜品口味管理、员工登录、员工退出、员工管理、订单管理。

## 科研工作

曾在石家庄铁道大学省部共建交通工程结构力学行为与系统安全国家重点实验室负责《基于树莓派的地铁乘坐舒适度远程在线监测与大数据分析系统》的开发

## 学术成果

- 中国大学生计算机设计大赛国家级二等奖
- 全国大学生交通运输科技大赛国家级二等奖
- 中国大学生计算机设计大赛省级二等奖
- CCF全国算法大赛个人三等奖
- 中国软件杯大学生软件设计大赛区域赛三等奖
- 蓝桥杯大赛省级三等奖
- 火焰杯软件测试全国优秀奖
- 大学生创新创业训练计划（校级）
- 基于树莓派的地铁大数据在线监测系统（软件著作权）
- 超级自习室APP（软件著作权）

## 奖励情况

- 校级三好学生
- 优秀军训教官
- 国家励志奖学金
- 一等奖学金

## 博客地址

[山海自有归期 - 博客园 (cnblogs.com)](https://www.cnblogs.com/ljq20204136/)
